Có một năng lượng tự vận hành bên trong chúng ta, mà trong tiếng Anh gọi là Hệ Thần kinh Tự chủ.
Nó nằm một cách vi tế trong hành não, bên trong tủy sống ở lưng của chúng ta.
Ta đã nói với các con rằng đây là ba năng lượng vi tế làm cho Hệ Thần kinh Tự chủ của chúng ta hoạt động.
Hai năng lượng ở bên trái và bên phải, một được gọi là Ida và cái còn lại là Pingala, và cái ở giữa được gọi là Sushumna.
Chúng là ba kênh năng lượng và ba năng lượng trên ba kênh này lần lượt là, cái ở bên trái
là Mahakali, cái ở bên phải là Mahasaraswati và cái ở giữa là Mahalakshmi.
Sự tồn tại và tan biến của chúng ta là nhờ Mahakali Shakti, cơ thể của chúng ta được hình thành bởi Mahasaraswati
cũng như tất cả công việc tư duy/quá trình suy nghĩ của chúng ta - bất cứ đề xuất nào chúng ta có cho tương lai, bất cứ kế hoạch nào chúng ta thực hiện,
chúng ta suy nghĩ, chúng ta thực hiện, bất cứ khả năng sáng tạo nào chúng ta có,
tất cả đều được thể hiện và biểu lộ qua nó. Và năng lượng ở giữa
mà chúng ta gọi là năng lượng Mahalakshmi, mà người dân thành phố Bombay này rất tin tưởng,
chính nhờ năng lượng Mahalakshmi này mà sự tiến hóa của chúng ta diễn ra.
Chúng ta đã tiến hóa từ amip thành hình dạng con người ngày nay chỉ nhờ vào năng lượng này.
Nhờ năng lượng này mà chúng ta duy trì bản thân; Dhaarana có nghĩa là duy trì.
Phẩm chất của mỗi một vật chất, như Ta đã nói với các con ngày hôm qua rằng carbon có bốn hóa trị, bản chất của mỗi một vật chất,
hay nói cách khác, đặc tính của nó đều đến từ năng lượng này và sự duy trì tôn giáo trong một con người cũng là nhờ vào điều này.
Một con người cũng có tôn giáo/phẩm chất của riêng mình, nếu không tại sao anh ta lại được gọi là con người?
Anh ta có mười phẩm chất/đức hạnh, có thể nói một cách đơn giản rằng, Mười Điều Răn trong Kinh Thánh chính là mười đức hạnh đó.
Mười dharma này có nhiều hình thức vi tế hơn mà chúng ta đã đề cập trong kinh sách của mình từ thời xa xưa.
Nhiều thánh nhân và hiền triết đã tìm ra và đã viết rất nhiều về nó.
Điều cuối cùng Ta nói với các con ngày hôm qua về Dharma, bởi vì trong khi mô tả ba Luân xa,
khi chúng ta đến luân xa rốn, Ta đã nói rằng Lakshmiji có mối liên hệ rất mật thiết với dharma vì tôn giáo nằm trong bụng của chúng ta.
Tôn giáo không nằm trong suy nghĩ/tâm trí. Người thực hành tôn giáo bằng tâm trí không phải là người sùng đạo.
Tôn giáo không phải qua suy nghĩ, nó ở trong bụng của chúng ta. Ví dụ, Ta nói với các con một điều đơn giản,
rằng nếu có một người thực sự sùng đạo, tức là người nên được gọi là một linh hồn khai ngộ -
Ta không coi người đó là sùng đạo nếu họ đi lại với một dấu hiệu hay huy hiệu lớn, mà là người tận tâm từ bên trong,
người đã hợp nhất với Thượng đế, người là một Yogi theo đúng nghĩa, người là một linh hồn khai ngộ,
nếu người đó đến nhà của một người đã phạm tội giết người và quấy rối người khác,
ngay khi ăn thức ăn tại nhà người đó, anh ta sẽ bắt đầu nôn mửa. Anh ta sẽ không thể chịu đựng được.
Anh ta sẽ không thể nhìn thấy bất kỳ người phụ nữ khỏa thân nào. Ngay khi nhìn thấy cô ấy, anh ta sẽ cảm thấy buồn nôn.
Bụng của anh ta sẽ không thể chịu đựng được.
Chắc hẳn có nhiều người trong số các con thậm chí không thể ăn ở nhà người khác.
Đến nhà họ, các con chắc chắn sẽ cảm thấy buồn nôn.
Không ai có thể nói lý do cho việc này. Lý do đơn giản là vì tôn giáo [dharma] của các con không tương thích với tôn giáo trong ngôi nhà đó.
Các con cũng có thể đã trải qua nhiều điều như vậy trong đời mà có thể các con không tìm thấy câu trả lời.
Khi Dharma của chúng ta trở nên yếu đi hoặc khi Dharma của con người bắt đầu suy giảm,
khoảnh khắc tôn giáo của người đó bắt đầu suy giảm, dần dần người đó bắt đầu thỏa hiệp với cuộc sống.
Khi sự thỏa hiệp của người đó bắt đầu, người đó dần trở nên yếu đi.
Ngay khi người đó trở nên yếu đi, đôi khi một số tà linh cũng nhập vào người đó. Đôi khi chính người đó trở thành một tà linh.
Khi con người sa ngã khỏi Dharma, người đó chỉ có thể đi xuống thành dạng ma quỷ/dưới người.
Bởi vì bây giờ người đó không thể được sinh ra như một con vật cũng không thể được sinh ra như một vị thần.
Vậy là một con người khi sa ngã/lạc lối khỏi tôn giáo của mình thì người đó sẽ đi về đâu?
Người đó phải đi đến dạng ma quỷ hoặc phải đi đến trạng thái Địa ngục.
Bây giờ liệu Địa ngục có tồn tại hay không, có bằng chứng nào về điều này hay không, bằng chứng của nó là gì, thưa Mataji xin hãy cho chúng con thấy một cách khoa học.
Điều đó thì không thể làm được, nhưng vâng, chắc chắn là, Ta đã cho các con thấy điều đó ngay cả sáng hôm nay
và cả ngày hôm qua nữa, Ta đã cho các con thấy sự rung động của Kundalini, mà các con có thể thấy.
Các con có thể thấy sự rung động của Kundalini bằng chính mắt mình, mặc dù các con vẫn chưa được khai ngộ.
Và những người đã được khai ngộ cũng đã trải nghiệm sự bình an mà Ta đang nói đến,
trạng thái vô niệm đó, nơi một người trở nên im lặng và bên trong người đó mọi suy nghĩ đều dừng lại
và người đó trở thành một nhân chứng và bắt đầu quan sát. Sự việc này diễn ra.
Bằng chứng khoa học nào có thể được đưa ra cho những gì xảy ra bên trong các con?
Giả sử các con đang nghe một bản nhạc hay, tuyệt đẹp và các con nói rằng các con đang thưởng thức nó
hãy đưa ra một số bằng chứng khoa học cho điều này, thì làm sao có thể đưa ra được?
Các con trở thành, điều này xảy ra bên trong các con, và những rung động mát lạnh bắt đầu tuôn chảy qua các con.
Điều này đã xảy ra với nhiều người trong số các con ngày hôm qua và các con cũng đã trải nghiệm nó
và nhiều người chắc hẳn cũng đã được lợi ích từ nó và nên tiến lên trong việc này.
Những người đã hiểu sâu sắc vấn đề này và đã tiến lên đã đạt đến những tầm cao vĩ đại ngày hôm nay.
Trong khi sống trong thế giới này, họ đã trở nên vượt trội hơn nhiều nhà hiền triết và thánh nhân,
và họ đang trao sự khai ngộ cho bao nhiêu người, và cũng chữa lành cho nhiều người trong số họ.
Ngay cả những căn bệnh như ung thư - chúng ta có một giáo viên trường học giản dị ở đây, ông ấy đã chữa khỏi bệnh ung thư cho rất nhiều người.
Và ông ấy là một người rất tài giỏi, mặc dù ông ấy là một giáo viên rất giản dị.
Ông ấy đã đạt đến những tầm cao vĩ đại và trong Kundalini Shastra, ông ấy hoàn toàn rất [khôn ngoan và] am hiểu.
Ông ấy đã có được rất nhiều kiến thức về Kundalini Shastra đến nỗi các con sẽ ngạc nhiên về việc người đàn ông này đã có được nhiều kiến thức như vậy từ đâu.
Các con chưa biết gì cho đến bây giờ. Khi các con bắt đầu biết, thì bất cứ kiến thức sâu sắc/uyên thâm nào cũng có,
mọi thứ bắt đầu tuôn chảy từ bên trong bởi vì trước tiên phải có sức mạnh để biết.
Người không có sức mạnh để biết - nếu các con không có khả năng lắng nghe, thì làm sao các con hiểu được những gì Ta đang nói.
Nếu các con không có khả năng nhìn, thì làm sao các con có thể thấy những gì Ta đang chỉ cho các con?
Vì vậy, điều này không thể xảy ra nếu nhận thức của các con không trở nên vi tế trước.
Hôm qua có một quý ông đến nói với Ta, "Bệnh của anh trai tôi, một trong những đệ tử của Bà đã không thể chữa khỏi,"
và tôi không có đức tin vào Bà," Vì vậy Ta đã nói, "Nếu ông thậm chí không có chút đức tin nào vào Ta, vậy điều gì đã đưa ông đến đây?"
"Nếu Ta chữa khỏi cho anh trai ông, ông sẽ có đức tin vào Ta; Đây là sự ép buộc gì vậy."
"Ta không lấy bất kỳ đồng tiền nào của ông, ông có quyền gì đối với Ta, mà ông có thể bảo Ta, 'Ta phải chữa bệnh cho anh trai ông.'"
Các con nói với Ta với thái độ đầy quyền uy, "Hãy đánh thức Kundalini của tôi," vậy rốt cuộc các con có quyền gì?
Quyền của các con là các con đã chấp nhận Ta là Mẹ của mình, các con có đức tin vào Ta,
nếu không, Ta không có gì để lấy từ các con, cũng như các con không thể cho Ta bất cứ điều gì.
Nhưng nếu các con hoàn toàn không có đức tin, thì các con cứ nghĩ xem, tất cả các Vị Thần ngự trên các luân xa,
liệu các Ngài có chấp nhận sự thật rằng các con hoàn toàn không có đức tin vào Ta, không có đức tin vào các Vị Thần này,
các con không có đức tin vào Thượng đế, các con lăng mạ mọi người suốt ngày đêm, và liệu các Ngài có chạy đôn đáo và làm việc cho các con không?
Nếu có một viên chức bình thường, ông ta còn có rất nhiều quy tắc, vậy thì Thượng đế Toàn năng sẽ có bao nhiêu quy tắc!
Chúng ta đã trở nên tự cao đến mức chúng ta nghĩ rằng, "Kundalini của chúng ta phải được đánh thức,
điều này phải xảy ra với chúng ta, điều kia phải xảy ra với chúng ta, và chúng ta hoàn toàn không có đức tin vào Thượng đế, chúng ta là những nhân vật lớn," - vậy thì cứ ở yên chỗ của các con đi.
Rất khó cho những người như vậy để được khai ngộ. Ta nói trước cho các con biết.
Điều quan trọng là các con phải đến với đức tin. Những người nông dân có rất nhiều đức tin.
Ta đã đến Rahuri, Ta đã rất ngạc nhiên khi hàng ngàn người đã đến; Những đám đông năm, sáu ngàn người đã được khai ngộ một cách dễ dàng như vậy.
(KHÔNG RÕ) đã nói, "Họ là những người con của Mẹ Đất kiểu gì vậy, sao họ lại nhận được nó nhanh như vậy."
Cũng có một số người có học, một số người giàu có - không phải là tất cả họ đều hoàn toàn mù chữ -
cũng có một số người mù chữ, nhưng mọi người đều được khai ngộ rất nhanh chóng.
Vì vậy Ta đã hỏi họ, "Có chuyện gì vậy?" Họ nói, "Thưa Mẹ, chúng con vô cùng kính trọng Mẹ."
Vì vậy Ta đã hỏi, "Tại sao các con lại có đức tin?" Họ trả lời, "Chúng con có chứ ạ. Chúng con là những người nông dân."
"Làm sao chúng con có thể làm nông mà không có đức tin? Không thể làm nông mà không có đức tin."
Điều đó đúng. Không thể làm nông mà không có đức tin.
Khi một người nghĩ về cách đất đai/đất mẹ làm cho một hạt giống nảy mầm,
tự mình Bà ban cho chúng ta rất nhiều hoa trái và không muốn chúng ta cho Bà bất cứ điều gì.
Chứng kiến điều đó, con người chắc chắn sẽ kinh ngạc và nhận ra đó là một phép màu vĩ đại, một kỳ quan vĩ đại biết bao!
Và khi chúng ta ra chợ ở đây và mua đồ, chúng ta coi đó là điều hiển nhiên.
Chúng ta không cảm thấy rằng có điều gì đặc biệt đang xảy ra hay đó là một phép màu.
Có đức tin vào Thượng đế là một điều tự nhiên, rất tự nhiên, bởi vì bất cứ điều gì chúng ta có được,
hãy cứ nghĩ xem; hôm nay chúng ta đã trở thành con người từ một con amip, chúng ta không tự mình tiến hóa.
Chính Thượng đế đã hóa thân xuống thế gian nhiều lần. - Ngài đã có mười hóa thân trên thế gian
và trong mười Hóa thân đó, Ngài đã làm việc rất vất vả trong mỗi Hóa thân và đã giúp các con
đạt đến trạng thái này. Điều này là đúng. Dù đúng hay không, sau này chúng ta sẽ khiến các con nhận ra.
Hôm qua chúng ta đã nói với các con rằng với tư cách là một nhà khoa học, các con hãy cứ cởi mở tâm trí.
Sau đó chúng ta sẽ cho các con thấy từng điều một.
Trước một Thượng đế Toàn năng như vậy, chúng ta phải đến với sự cúi đầu.
Người nào nghĩ mình cao hơn Thượng đế thì nên ở yên vị trí của mình.
Nhưng theo một nghĩa nào đó thì đúng là vậy. Thượng đế đã tạo ra con người cao hơn chính Ngài.
Điều này đúng theo một nghĩa, nơi mà ngay cả Thượng đế cũng chịu thua và Ta cũng vậy.
Nghĩa là, Thượng đế đã cho các con sự tự do. Các con phải tự chọn sự tiến hóa của mình
khi các con đạt đến cấp độ con người, khi đạt đến bình diện này, các con sẽ phải tìm kiếm nó trong sự tự do của mình.
Chúng ta không thể ép buộc các con, rằng nếu chúng ta muốn, chúng ta có thể mê hoặc các con,
rằng chúng ta làm các con bất tỉnh, rằng chúng ta đưa các con vào trạng thái xuất thần, rằng chúng ta lừa gạt các con, điều đó không thể xảy ra như vậy.
Các con phải lựa chọn nó, các con phải đưa ra quyết định này trong sự tỉnh thức hoàn toàn, trong nhận thức đầy đủ,
phải chấp nhận rằng, 'Vâng, con sẽ đi trên con đường của Thượng đế, con muốn biết sức mạnh của Thượng đế.' Chỉ khi đó điều đó mới xảy ra.
Theo nghĩa này thì các con là cao nhất. Câu hỏi này không nảy sinh ở các sinh vật khác, câu hỏi này là của con người.
Và đó là lý do tại sao Thượng đế cúi đầu trước con người bởi vì sự tiến hóa, sự phát triển của họ,
khi đạt đến trạng thái này, không thể xảy ra nếu không có tự do.
Bởi vì nếu Ta muốn biến các con thành vua, thì chỉ trong sự tự do của các con, Ta mới có thể biến các con thành vua.
Nếu bản thân các con phụ thuộc, và nếu các con làm điều gì đó vì Ta, thì làm sao chúng ta có thể biến các con thành vua được.
Đây là sự giải thoát vĩ đại nhất, sự tự do vĩ đại nhất, và để có được sự giải thoát vĩ đại nhất, trước hết trí tuệ của con người phải được phần nào tự do.
Quyết định của anh ta phải được đưa ra một cách tự do. Mọi người nên hoàn toàn tự do
phải chấp nhận rằng, 'Vâng, chúng tôi muốn điều này.' Đức tin tuyệt đối có nghĩa là tự do tuyệt đối.
Hôm qua Ta đã nói với các con về ba luân xa - hôm nay có nhiều người mới đến -
và trong số đó Ta đã nói rằng luân xa Mooladhara ở dưới cùng. Nó chứa sức mạnh của Shri Ganesha, đó là Tuổi thơ Vĩnh cửu.
Và điểm quan trọng của điều này Ta đã nói là Mooladhar, thuộc về Nữ thần, của Gauriji,
hay cái được gọi là vị trí hình tam giác của Kundalini Shakti - nằm bên dưới nó, không phải bên trên, nó ở bên dưới.
Vì vậy, nếu muốn đưa Kundalini đi lên, thì không nên chạm vào luân xa Mooladhara, nơi kiểm soát tình dục.
Luân xa Mooladhara có liên quan đến tình dục vì Shri Ganesha là một đứa trẻ nhỏ
và Ngài, những đứa trẻ nhỏ, không biết gì về điều này.
Chúng ngây thơ, chúng có sự trong trắng.
Tình dục không có vai trò gì trong việc thức tỉnh Kundalini hay trong sự tiến hóa của con người.
Nó đã được thăng hoa rồi. Nhưng con người vào thời điểm này lại có một mối quan hệ trái ngược.
Đó là khi người đó dang tay trước Thượng đế và mong muốn Kundalini của mình được đánh thức,
người đó nên biết rằng Kundalini là Mẹ của mình. Bà là Mẹ Thiêng liêng của mình, người luôn ở bên mình.
Và người đó nên có những suy nghĩ hướng về Bà như một đứa trẻ vô cùng trong sáng, giống như Shri Ganesha đã có đối với Gauri Ji.
Sau này, các Tantrika đã đến đất nước chúng ta và phủ nhận những nỗ lực/làm điều ngược lại.
Nếu một ngày nào đó Ta có thời gian, Ta cũng sẽ nói cho các con nghe về tantra, nhưng vấn đề là,
rằng bằng cách làm những điều tiêu cực như vậy, họ đã gieo rắc sự hủy diệt hoàn toàn ở đất nước này.
Nhưng bất cứ điều gì là Sự thật, vẫn không thể bị hủy diệt và tồn tại mãi. Đất nước chúng ta, Ấn Độ, là vùng đất thực sự của Yoga.
Đây là một vùng đất Yoga rộng lớn đến nỗi không có sự giả dối nào có thể tồn tại lâu dài ở đây.
Điều này là đúng và đó là lý do tại sao công việc này vẫn có thể được thực hiện ở đất nước này ngay cả ngày nay.
Nếu không, đã có nhiều nỗ lực ở đất nước này nhằm phá vỡ sự thiêng liêng của đất nước này nhưng nó đã không thể bị phá vỡ.
Nhiều người đã làm vậy. Cho đến nay vẫn có những người như vậy đang lan truyền những điều xấu xa.
Nhưng đất nước này đã không thể sụp đổ theo cách mà các nước phương Tây khác đã bị hủy hoại hoàn toàn.
Thật tuyệt vời làm sao khi mối quan hệ thiêng liêng giữa mẹ và con trai vẫn còn tồn tại ở đất nước chúng ta!
Ta đã nói với các con về luân xa thứ hai của chúng ta, Swadhisthana Chakra, qua đó chúng ta thực hiện tất cả công việc sáng tạo của mình
và sức mạnh của nó là Saraswati. Luân xa thứ ba, Ta đã nói với các con là của Lakshmi ji và Narayan, tức là Vishnu ji.
Trong không gian được hình thành xung quanh luân xa này, Brahmaji đã tạo ra toàn bộ vũ trụ.
Và vũ trụ này được tạo ra trong điều kiện/giai đoạn ngày nay được gọi là Bhavsagar.
Nó có nhiều điều kiện, giai đoạn - trong giai đoạn này nó được gọi là Bhava Sagar.
Đó là lý do tại sao chúng ta nói rằng 'Hãy giúp chúng con vượt qua đại dương ảo ảnh, cứu chúng con khỏi đại dương ảo ảnh' - thế giới là một đại dương, bất kể điều gì đã xảy ra, đại dương vẫn còn đó.
Trong đại dương này, thế giới mà chúng ta đã đến và thế giới mà chúng ta đang sống, nên được gọi là Bhavasagar.
Và cũng đúng là hiện tại là Kalyug. Bây giờ là Kalyug, một loại Kalyug rất khủng khiếp,
và đồng thời Satyug cũng đã bắt đầu. Kaliyug đang diễn ra, cùng với đó Satyayug cũng đã bắt đầu.
Trong đại dương ảo ảnh này, một sức mạnh rất vĩ đại đã hóa thân trong chúng ta nhiều lần.
Đây là hình ảnh của Virata và đây là Bhavsagara. Tên của sức mạnh này là Guru Sampada.
Adi Guru Dattatreya đã giáng sinh nhiều lần trên thế giới này. Adinath, người mà những người theo đạo Jain tin tưởng, là Hóa thân của Ngài.
Sau đó Dattatreyaji cũng là hóa thân của Ngài. Vua Janaka là hóa thân của Ngài.
Người mà chúng ta gọi là Nanaka và Nanaki cũng là Janaka và Janaki.
Và Mohammed Saheb cũng là hóa thân của Ngài và con gái Ngài là Fatima cũng là Janaki.
Hai người con trai của Bà là Luv và Kush. Sau này, họ được sinh ra nhiều lần sau khi đến thế giới này.
Đầu tiên họ là Luv và Kush. Sau Luv và Kush, họ đến thế giới này với tư cách là Mahavira và Đức Phật.
Và sau này họ sinh ra là Hasan và Hussain, hai người con trai của Fatima.
Điều này có đúng hay không, các con nên kiểm tra lại trên Kundalini.
Ví như, một bác sĩ người Hồi giáo sống ở Iran, đã đến gặp Ta ở London và nói với Ta
Rằng, "Thưa Mẹ, con bị một loại ung thư rất nặng và làm sao để chữa khỏi?"
Ta nói, "Con là người Hồi giáo và con sẽ không có đức tin vào bất kỳ Đạo sư nào khác ngoại trừ Mohammed Saheb."
Thế là ông ấy nói, 'Vâng ạ.' Ta nói, "Vậy thì Ta không thể chữa bệnh ung thư cho con được."
Ông ấy bắt đầu hỏi, 'Tại sao ạ?' Ta nói, "Nó là do mất cân bằng - ung thư luôn do mất cân bằng gây ra."
Cảm giác này quá mạnh mẽ và ăn sâu vào bên trong các con rằng Mohammed Saheb là Hóa thân duy nhất và không thể có những hóa thân khác của Ngài sao?
Mặc dù Mohammed Saheb đã nói hàng ngàn lần rằng, 'Sẽ có nhiều người nữa giống như Ta đến.'
Ngài đã nói điều này nhiều lần, nhưng người Hồi giáo không sẵn sàng chấp nhận rằng nhiều người như Ngài đã đến và sẽ đến.
Thế là ông ấy nói, 'Ngài đã nói vậy nhưng con chưa thấy ai cả.'
Ta nói, "Được thôi, nếu con đọc câu thần chú của Dattatreya, Ta có thể chữa cho con."
Lúc đầu, vị quý ông Hồi giáo đó rất tức giận, ông ấy bỏ đi, bực bội với Ta.
Sau đó - nhưng ung thư là một căn bệnh mà biết làm sao được -
ông ấy lại chạy về và nói, "Được ạ thưa Mẹ, con sẵn sàng làm bất cứ điều gì Mẹ nói."
Bây giờ sức khỏe của ông ấy đã ổn, vì chính Dattatreya không thể chấp nhận điều này
rằng tại sao chúng ta lại chia Ngài thành quá nhiều bộ phận?
Con người muốn tự chia rẽ mình theo cách này. Thượng đế không muốn tự chia rẽ chính mình.
Con người muốn rằng, 'Tôi là người Hồi giáo, tôi là người Hindu' - điều này thật kinh tởm đối với Thượng đế.
Thật kỳ quặc khi nói, 'Tôi là cái mũi, tôi là con mắt, tôi là cái tai.' - nói một cách ngu ngốc như vậy.
Thượng đế đã tạo ra con người trong toàn vũ trụ; Không phải để nhào nặn anh ta thành những hình dạng khác nhau.
Có nhiều bông hoa nở trên cùng một cây. Sau khi lấy những bông hoa đó và ngắt chúng đi,
sau khi giết chúng, các con lại đấu đá lẫn nhau rằng, 'Tôn giáo này khác, tôn giáo kia khác.'
Mới hôm qua có một quý ông từ Delhi đến - để Ta kể cho các con nghe câu chuyện của ông ấy.
Ông ấy cũng gặp rất nhiều vấn đề; ông ấy đã được khai ngộ nhưng ông ấy nói, "Cái khoảng trống này của tôi,"
cái mà chúng ta gọi là khoảng trống, Bhavasagar, "Bị tắc nghẽn." Ta nói, Ta đã hỏi ông ấy nhiều điều.
Ta hỏi, "Đây có phải là vấn đề của con không, kia có phải là của con không?" Ông ấy nói, "Không ạ," Ta hỏi, "Con có phải là người của Jan Sangh không?"
Ông ấy nói, "Vâng, trong thâm tâm con là một người Jan Sangh vĩ đại." Ta nói, "Đó là lý do tại sao nó xảy ra - bây giờ hãy ngồi xuống và cầu nguyện namaaz với Mohammad Saheb."
"Hãy trở thành một người Hồi giáo trong một thời gian." Ông ấy nói, "Thưa Mẹ, Mẹ đang nói gì vậy?"
Ta nói, "Cứ làm đi rồi sẽ thấy. Hãy thử làm người Hồi giáo trong vài ngày," và ngay sau đó,
[MARATHI]
"Hãy thử trở thành một người Hồi giáo và rồi con sẽ thấy rằng con sẽ ổn thôi."
Ta nói, "Được rồi, con hãy gọi tên Mohammed Saheb một lúc đi." Ngay khi ông ấy gọi tên, những rung động bắt đầu đến từ bên trong ông ấy.
Chấn động bắt đầu. Nếu điều Ta đang nói là sai, các con có thể biết được qua chấn động.
Chấn động của các con sẽ ngay lập tức cho các con biết đâu là sự thật và đâu là giả dối. Các con vẫn chưa biết đến Điều Tuyệt đối.
Mẹ nói điều này là đúng, ông ấy nói điều kia là đúng, các con hãy kiểm tra từng thứ một. Nó hiển hiện ngay trước mắt chúng ta.
Các con giống như những chiếc máy tính; chỉ là máy tính của các con bây giờ cần được cắm vào nguồn điện chính.
Ngay khi được kết nối với nguồn điện chính, các con sẽ ngay lập tức biết được điều gì là thật và điều gì là giả.
Ta đã nói về một số Đạo sư rằng, 'Những Đạo sư này không tốt', thì người đàn ông đó đã rất tức giận.
Ta nói, "Được thôi, anh cứ nhận Sự Khai ngộ của mình đi, rồi sẽ thấy."
Sau đó, tình trạng của anh ta là mỗi khi có ai nhắc đến tên vị Đạo sư đó, anh ta lại nói, 'Ôi Chúa ơi, anh vừa nhắc đến tên ai vậy?'
Họ chạy trốn khỏi đó. Mỗi người phải nhận ra ai là thật và ai là giả.
Lẽ nào Ta không nên nói người chân thật là chân thật và kẻ giả dối là giả dối sao?
Nếu các con đọc Kabir Das, trong tất cả những câu thơ mà ông đã viết,
ông đã nói trong tất cả các câu thơ đó rằng những người mặc áo choàng và những kẻ xúi giục cãi vã
và những tu sĩ nhận tiền, những kẻ lừa đảo và những người theo tantra
tất cả những người này, ông đã chỉ trích tất cả và cả những người làm khichari,
mọi thứ, ông đã chấn chỉnh tất cả mọi người, nhưng ai sẽ đọc Kabir Das?
Ta nói cho các con biết rằng không một ai trong số những người nói tiếng Hindi đã đọc Kabirdas.
Manohar Kahaniyaan - Ngay cả khi có bằng Thạc sĩ tiếng Hindi, người đó vẫn sẽ đọc Manohar Kahaniyaan [MỘT TẠP CHÍ].
Đây là khuynh hướng của con người ngày nay. Khuynh hướng của người dân Ấn Độ đã trở nên rất hời hợt.
Khi các con đọc Kabirdas, các con sẽ nổi da gà.
Một người đàn ông duy nhất, với thân phận là một người thợ dệt, đã chỉ trích mọi người một cách gay gắt, cái được gọi là đả kích.
Ông đã vạch trần từng người một, những kẻ biểu diễn ma thuật và phù thủy.
Hãy nhìn Nanak. Nanak đã viết hết chương này đến chương khác về những kẻ đạo đức giả này.
Có hết chương này đến chương khác viết về những kẻ kiếm tiền, về những kẻ biểu diễn phép lạ.
Tại sao phải đi đâu xa; Hãy đọc những người này.
Người Marathi chắc hẳn đã đọc Tukaram rất nhiều nhưng không ai biết ông đã viết bao nhiêu về nó.
Và ngay cả khi họ biết, họ sẽ nhắm mắt lại và nói 'Đây là đạo sư của chúng tôi'. Đối với người Marathi, các Đạo sư dính chặt vào họ như những con tem.
Sau đó, các con không thể nói bất cứ điều gì về họ. Đạo sư của anh là ai? À, ông ấy là Đạo sư của nơi đó.
Vậy, tên ông ta là gì? Giờ thì anh đã chấp nhận ông ta rồi.
"Và ngay cả khi ông ta bỏ trốn với vợ tôi, cũng không sao cả - cô ấy đã trở thành mẹ của tôi."
Và người Gujarati thì hoàn toàn không có thời gian - họ chỉ lo kiếm tiền.
Thượng đế ở đâu? Thắp vài ngọn đèn, xong việc, đi thôi.
Chúng ta đã đến trạng thái này, vùng đất Yoga này, một cách nghiêm túc, đến đất nước mà chúng ta đang sinh sống, nơi chúng ta ở,
chúng ta nên nghiêm túc/trang trọng đến mức nào ở đó, chúng ta nên tận tâm với Thượng đế đến mức nào.
Không ai nghĩ rằng mình nên đi sâu vào nó đến mức nào. Không ai có thời gian cho Thượng đế.
Có thời gian để làm mọi việc, nhưng lại không có thời gian cho Thượng đế.
Và đó là nơi chứa đựng tất cả niềm vui sướng, này con. Không có niềm vui sướng ở bất kỳ nơi nào khác, để Ta nói cho các con biết sự thật.
Các con có thể tìm kiếm bất cứ điều gì. Chính Guru Sampada này đã rất mạnh mẽ ở đất nước chúng ta, Ấn Độ.
Cũng đã có những bậc thầy vĩ đại ở những nơi khác - không ai có thể phủ nhận điều đó - Khổng Tử là hóa thân của ngài.
Cũng có nhiều vị Đạo sư vĩ đại ở những nơi khác, nhưng ở đất nước chúng ta, đó là một tài sản lớn.
Có Gyaneshwarji - có rất nhiều vị Đạo sư vĩ đại - có Ramdas Swami. Nhưng ảnh hưởng duy nhất của họ đối với chúng ta chỉ là hát các bài hát.
Lấy các bài hát của họ và cứ hát từ sáng đến tối 'Hãy tìm kiếm trái tim mình, anh em ơi', 'Hãy tìm kiếm trái tim mình, anh em ơi', 'Hãy tìm kiếm trái tim mình, anh em ơi'.
Được rồi, họ chỉ đưa ra một công thức để tìm kiếm cái bình (trái tim). Các con cứ tiếp tục hát điệp khúc đó
rằng, 'Chỉ tìm cái bình thôi, chỉ tìm cái bình (Trái tim) thôi' - nhưng khi nào các con sẽ tìm kiếm?
Mọi người hát các bài Bhajans của Kabir Das với lòng nhiệt thành. Ông đã hát rằng 'Bài ca (Nhịp đập) của trái tim có thể được nghe thấy trên đỉnh đầu tĩnh lặng của chúng ta'.
Toàn bộ mô tả về Kundalini đã được ông đưa ra. Nghĩa là Ta sẽ không nói cho các con bất cứ điều gì mới.
Ông đã hát và nói mọi thứ 'Ida, Pingla, Sukhman Nadi re'.
Mọi người sẽ ngồi với đàn harmonium, chơi trống tabla và hát thật to. 'Này mọi người, các người đang hát gì vậy?'
'Kabir Das.' Các người đang hát gì? Trong đó viết gì?
Nghĩa là điều này cũng đã trở thành một phương tiện giải trí. Nhóm ca sĩ nghĩa là, mọi người đang say mê tham gia vào đó.
Ôi, các người đang hát gì, đang làm gì, đang nghĩ gì - không có sự hợp nhất/đúng đắn nào trong đó cả.
Đó là lý do tại sao cần phải tìm hiểu sâu sắc về di sản Đạo sư của đất nước chúng ta.
Bây giờ để Ta nói cho các con nghe về người Sikh. Ở London, người Sikh đã tổ chức một cuộc phản đối lớn.
Họ làm vậy vì họ phải đội những chiếc khăn xếp đó trên đầu.
Bởi vì nếu họ đi xe đạp, xe máy ở đâu đó và chẳng may bị ngã, đầu họ sẽ bị vỡ.
Vì vậy, người ta phải đội mũ bảo hiểm. Thế là họ nói, 'Điều đó bị cấm trong tôn giáo của chúng tôi.' 'Nó được viết ở đâu?' Hãy hỏi họ.
Bây giờ những người Anh tội nghiệp đã không đọc nó. Họ nói, "Tôn giáo của họ thật kỳ lạ. Khi đầu họ sẽ vỡ, tại sao họ không thể đội mũ bảo hiểm?"
Và đã nêu câu hỏi rất nghiêm trọng/lớn này trước Quốc hội, trước Quốc hội.
Và một điều đã bị Mohammad Sahab và Guru Nanak cấm tuyệt đối và hoàn toàn,
đó là bất kỳ loại chất gây nghiện nào, thuộc bất kỳ loại nào, rượu, thuốc lá, bất kỳ loại chất gây nghiện nào, đều bị cấm.
Họ là số một trong số đó - người Anh cũng đã thua họ.
Nếu một người Sardarji đi từ một phía sau khi uống rượu và một người Anh đi từ phía bên kia, người Anh sẽ bỏ chạy.
'Miễn là,' họ nói, 'những người Sardarjis còn ở đây, rượu whisky Scotch của chúng tôi sẽ không bao giờ cạn.'
'Việc kinh doanh sẽ tiếp tục.' Đây là danh tiếng mà chúng ta đã tạo ra ở đó.
Và họ được gọi là những người đặc biệt của Nanak và họ đã đến Quốc hội để nói rằng họ không muốn đội mũ bảo hiểm.
Họ đã đưa Di sản Đạo sư của chúng ta, Sức mạnh Vĩ đại mà Thượng đế đã hóa thân trong chúng ta, đến tình trạng này.
Chúng ta đã làm cho nó trở nên như vậy bằng cách tạo ra các nhóm khác nhau,
và bằng cách tạo ra những thứ khác nhau, và chúng ta đang nói rằng, 'Vâng, đây mới là tôn giáo của chúng ta.'
Và có thể nói gì về lượng rượu mà người Hồi giáo uống!
Không ai thích rượu hơn họ; không chỉ vậy, họ còn làm thơ nữa.
Nhiều nhà thơ, người này hơn người kia, đang ca ngợi thứ rượu này, con quỷ này, rất nhiều.
Chắc chắn rượu là một con quỷ. Quỷ dữ xâm nhập vào rượu lên men.
Nó biến một người đàn ông thành một con quỷ. Có thể các con không thích điều này
nhưng Ta đang nói với các con rằng rượu bên trong là một quả bom nguyên tử do con người tạo ra.
Thật là một điều ngu ngốc! Ta không biết làm thế nào và khi nào điều này lại xuất hiện trong tâm trí họ
và họ bắt đầu làm rượu và vừa rồi có một quý ông đến nói với Ta rằng ngay cả các vị thần cũng từng uống Somras.
Vì vậy, Ta đã nói với họ rằng đó là lý do tại sao họ đã sa ngã. Và họ đã lấy kinh sách này từ đâu ra
rằng các vị thần đã từng uống Somras. Ta đã nói, "Các con có ở đó để thấy điều đó không?"
Nhưng các con đừng uống. Nếu các con uống, các con sẽ trở thành một con quỷ và ngay cả sau khi nhìn thấy những người uống rượu, các con lại bắt đầu uống.
Không cần phải đưa ra bất kỳ chính sách cấm nào cho việc này. Hãy suy nghĩ về ý tưởng này từ chính tâm trí của các con.
Hãy nghĩ về nó, nó bẩn thỉu như thế nào! Điều cấm kỵ lớn nhất trong Di sản Đạo sư là sự say sưa.
Mọi Đạo sư, người đã đến thế giới này, đều nghiêm cấm sự say sưa.
Bởi vì điều này không được nghĩ đến trong các hóa thân khác, do đó, những người có Di sản Đạo sư đã làm điều đó.
Nó đã bị cấm tuyệt đối. Và những người theo đạo Thiên Chúa sẽ nói rằng tại sao Chúa Giê-su không cấm điều đó?
Ngài đã làm, nhưng một người tên là Moses cùng thời với Ngài đã viết rõ ràng
rằng không nên tiêu thụ chất gây say nào vì Ngài là, Ngài là một người thuộc Di sản Đạo sư.
Ngài đã làm rõ điều này, nhưng những tín đồ vĩ đại này của Chúa Giê-su lại nói,
rằng, "Chúng tôi là những tín đồ vĩ đại của Chúa Giê-su." Không ai trên thế giới có thể xúc phạm Ngài nhiều như những người này đã làm.
Bởi vì người đã dành cả cuộc đời mình trong sự độc thân, đây là những đệ tử của Ngài -
chỉ cần nhìn vào khuôn mặt của họ. Các con không biết những người này bị mắc kẹt trong cái hố nào đâu.
Những người này tự gọi mình là đệ tử của Chúa Giê-su. Những người xúc phạm Ngài này là kẻ thù tồi tệ nhất của Ngài.
Chúng ta cũng chỉ như vậy. Chúng ta không kém cạnh. Bất cứ khi nào chúng ta nghĩ về tôn giáo, nó đều liên quan đến Di sản Đạo sư.
Một điều đã được nói với chúng ta rằng mỗi con người đều có cùng một ánh sáng của Spirit bên trong mình.
Trong đó có tầm nhìn/thị kiến của Thượng đế và mỗi con người đều có thể được tái sinh.
Vậy thì làm sao chúng ta có thể nói rằng một người là Brahmin chỉ vì đẳng cấp.
Và trong đó họ nói rằng điều đó được viết trong Gita. Vậy các con hãy đến và hỏi họ câu hỏi này, 'Ai đã viết Gita?'
'Vyasa.' 'Vyasa là con của ai?' Ông ấy chắc chắn là con của nhà hiền triết Parashar
nhưng mẹ của ông ấy thuộc một đẳng cấp thấp hơn - và còn là con ngoài giá thú. Mọi người đều biết. Ông ấy không phải là con của một Brahmin.
Cha mẹ Ngài thậm chí còn không kết hôn và người con trai sinh ra là Vyasa.
Liệu Ngài có thể viết rằng một người nên là Brahmin bẩm sinh không. Đây là một lời cáo buộc.
Valmiki là ai? Các con đều biết.
Rồi cười khẩy như thế này, 'Một người chỉ có thể là Brahmin bẩm sinh,' là một điều rất sai trái.
Người ta đã tạo ra phương pháp bẩn thỉu này để phá vỡ mọi con đường của họ.
Brahmin có nghĩa là người biết Brahma; 'Dwij', người đã được sinh ra lần thứ hai.
Người chưa được khai ngộ thì không thể là Brahmin.
Ở chỗ chúng ta, các con có thể thuê một người Brahmin để nấu ăn trong nhà. Xong - Brahmin nấu ăn trong nhà
'Chúng ta là những người thánh thiện, chúng ta đã thuê một người Brahmin trong nhà để nấu ăn.'
Thuê một người Brahmin để thực hiện lễ puja. Một người làm thuê không thể là Brahmin. Brahmin là một trạng thái, một khuynh hướng,
Người tìm kiếm Brahma. Các con đều là Brahmin vì các con đã đến với Ta để tìm kiếm Brahma.
Người tìm kiếm Brahma là Brahmin, người tìm kiếm quyền lực là Kshatriya. Do đó, tất cả những điều này đều dựa trên khuynh hướng của một người.
Nhưng những tập tục bẩn thỉu như vậy đã thịnh hành ở Ấn Độ, chúng ta đã gây rắc rối cho các vị thầy [Guru] của mình biết bao.
Gyaneshwarji, vì ngài là con trai của một sanyasi - đó là những gì người ta nói - đã tự kết liễu đời mình.
Cho đến gần đây, Sai Nath của Shirdi, người là hóa thân của chính Dattatreya,
đã bị bức hại vì ngài là người Hồi giáo. Và bây giờ khi Ngài đã qua đời, thì trước mặt Ngài
Kẻ thù của Ngài, chính những người đã tra tấn Ngài, đang đứng đó với cái bụng phệ và thực hiện lễ aarti cho Ngài.
Tạo ra có nghĩa là để kiếm tiền. Ngài đã bị vây bọc từ mọi phía - đã bị làm cho lu mờ.
Sẽ có một ngày Spirit của Ngài rời khỏi nơi đó. Họ đã biến Ngài thành một công việc kinh doanh.
Họ đã rao bán Thượng đế. Chúng ta đang bán những vị Guru này.
Khi các Ngài còn sống, họ tra tấn và giết các Ngài.
Bất cứ điều gì, bất cứ điều gì có thể, bất cứ điều gì xấu xa và tàn nhẫn của thế giới, tất cả đều xảy ra với các Ngài.
Và khi các Ngài không còn nữa - khi chúng ta chết, thì chúng ta biết
bởi vì chúng ta đi vào cõi tiềm thức tập thể - điều mà Ta sẽ nói với các con vào sáng mai -
Khi chúng ta đi vào cõi tiềm thức tập thể thì chúng ta mới biết,
rằng chúng ta đã làm điều ác này, chúng ta đã làm điều tàn nhẫn này, và quay trở lại và bắt đầu hát những bài bhajans [Thánh ca] của họ.
Và nếu chúng ta có thể kiếm được một ít tiền cùng với nó, thì đó là một điều rất tốt. Tình trạng tôn giáo mà chúng ta đã tạo ra là gì!
Sự giàu có về tôn giáo này cũng ở bên trong chúng ta trong Bhavsagara của chúng ta, do đó một người nên có những ý niệm đúng đắn về nó.
Ý niệm đúng đắn nhất nên là tôn giáo là một điều bẩm sinh bên trong chúng ta, một cái gì đó bên trong chúng ta.
Và trong mọi tôn giáo lớn và những người sáng lập ra nó, chỉ có một sức mạnh tôn giáo duy nhất.
Nó đã đến dưới nhiều hình thức khác nhau, ở những nơi khác nhau và đó là một quá trình liên tục.
Cũng giống như một cái cây đầu tiên nở hoa, rồi ra nụ, rồi ra lá, rồi ra quả,
ra hạt, nó có nhiều hình thức khác nhau, nhưng sức mạnh bên trong chúng là như nhau.
Tương tự như vậy trong cây Dharma này, trong cái cây vĩ đại, cũng là một,
nhiều điều đã xảy ra vào nhiều thời điểm và theo nhiều cách khác nhau, nhưng tất cả đều được thúc đẩy bởi cùng một sức mạnh bên trong.
Và chúng ta không có quyền chia rẽ nó hay gọi nó khác đi
và chúng ta trở thành người tuyên bố của nó. Chúng ta nói rằng chúng ta là thế này thế nọ và chúng ta là thế này thế kia.
Adi Shankaracharya - hãy xem, trong số tất cả các Shankaracharya ngày nay - ngoại trừ một vị Shankaracharya, tất cả những người khác
Adishankaracharya, người đã nói, 'Không phải yoga cũng không phải Sankhya' điều này sẽ không xảy ra bằng bất kỳ phương tiện nào;
Chỉ nhờ Ân điển của Mẹ, con người mới có thể vượt lên [được Khai ngộ]. Shankaracharya đã bị trói lại và ném vào rừng.
Và tất cả những người này đang đi lang thang với những chiếc ô vàng trên đầu. Các con biết đấy, một chiếc ô vàng là cần thiết. Đã thấy khuôn mặt bên trong của họ trông như thế nào chưa?
Shankaracharya có nghĩa là - một điều vĩ đại như vậy. Có thể so sánh nào giữa Hóa thân của chính Dattatreya và những Bhadotris [Người được thuê] ngày nay!
Sau đó là phản ứng của nó. Cần phải hiểu rằng nếu các con không hiểu đúng về sức mạnh này -
phản ứng của nó đã đến ngay hôm nay rằng không có chàng trai trẻ nào của chúng ta được nhìn thấy ở đây.
Tất cả đều đang lãng phí thời gian ở trường đại học. Không ai sẽ đến đây. Họ không liên quan gì đến tôn giáo.
Họ nghĩ, "Cha mẹ chúng ta là những người ngu ngốc, cứ để họ đi, để họ làm những gì họ phải làm, điều đó không quan trọng với chúng ta."
Họ nghĩ, 'Chúng ta rất thông minh.' Họ cũng đang đi vào sự ngu ngốc. Họ thoát khỏi một thứ để rồi đi vào một thứ khác.
Nhưng nếu các con cũng muốn thiết lập tôn giáo, phải có sự thức tỉnh, phải có sự siêu việt,
nhưng các con phải mang lại sự cân bằng trong suy nghĩ của mình. Phải đạt được sự cân bằng.
Và phải nghĩ rằng nếu chúng ta tiếp tục với bất kỳ ý tưởng cực đoan nào, thì điều đó sẽ không có lợi trong Sahaja Yoga.
Các con phải ở trung tâm.
Bất kỳ người cực đoan nào cũng không thể được lợi trong Sahaja Yoga.
Nếu các con rất thân với người đó và các con không muốn được khai ngộ, thì chúng ta không thể làm gì được.
Có nhiều người nói rằng, "Dù chúng tôi có được khai ngộ hay không, chúng tôi vẫn là Jan Sanghis [Một nhóm chính trị],"
"Và chúng tôi sẽ gắn bó với họ. Chúng tôi sẽ giết bất cứ nơi nào chúng tôi tìm thấy một người Hồi giáo." Vì vậy, họ sẽ bị mắc kẹt.
Khi họ đến trước Thượng đế, Thượng đế sẽ hỏi các con, "Phải, có chuyện gì vậy?"
Họ sẽ nói, "Ồ, chúng tôi là Jan Sanghis và chúng tôi có một đạo sư; chúng tôi thường đưa tiền cho ông ta."
"Được thôi!" Và ông ta bảo chúng tôi, "Các người buôn lậu hay làm gì cũng được, đưa tiền đây. Đưa ví cho ta."
"Vì vậy, tôi đã đưa tiền cho ông ta. Sau đó tôi bị bắt khi đang buôn lậu và bây giờ tôi đã chết, và bây giờ tôi đang ở trước mặt Ngài."
Thế là Thượng đế sẽ nói, "Bây giờ hãy xuống Địa ngục." Vị đạo sư của hắn cũng sẽ ngồi ở đó và hắn cũng sẽ ngồi ở đó.
Các đạo sư sẽ không bao giờ nói, "Con đừng làm cái này, đừng làm cái kia." Không, không, không, không, không, không, không.
Nếu ông ta nói điều này, thì mọi thứ sẽ mất hết đối với ông ta. Chỉ có một người mẹ mới có thể nói như vậy, 'Con trai, đừng làm điều này.'
'Điều này bị cấm, nó là sai trái.' Tại sao ông ta phải nói như vậy? Ông ta chỉ quan tâm đến ví tiền của các con, hãy để ví của các con ở đây và ngồi thoải mái.
'Các con coi ta là Đạo sư của các con, phải không? Hãy thờ phụng ta và đưa ví của các con cho ta.' Thế là xong việc.
Họ không nghĩ điều gì sẽ xảy ra sau khi các con chết, sau khi các con gặp Thượng đế.
Chính họ cũng không biết điều gì sẽ xảy ra với họ.
Liệu họ có mang theo gánh nặng tiền bạc và tất cả những thứ họ đã thu gom ở đây không?
Chính những người này sẽ đi và ngồi ở nơi Địa ngục tăm tối nhất. Không có gì phải nghi ngờ rằng sự hủy diệt hoàn toàn của họ cũng sẽ xảy ra.
Nhưng họ sẽ kéo các con đi cùng và dìm chết các con. Chính các con cũng biết rằng họ không thể mang theo những gánh nặng của mình.
Nếu bất kỳ ai đòi tiền các con nhân danh Thượng đế, thì hãy hiểu trước rằng không thể tìm thấy Thượng đế ở đó.
Giả sử hôm nay chúng ta phải xây dựng Bharatiya Vidya Bhavan này thì lại là chuyện khác - không sao cả. Bharatiya Vidya Bhavan không có mối liên hệ nào với Thượng đế.
Tòa nhà này cần được xây dựng, hãy quyên góp tiền cho nó, xây nó lên, thế là xong. Nó không thể có mối liên hệ nào với Thượng đế.
Nếu ai đó nói, 'Hãy cho vì Thượng đế.' Các con có thể cho Thượng đế cái gì?
Các con có gì? Các con có thể cho gì? Khi mọi thứ đều là của Ngài, thì không có gì đáng để dâng cho Ngài cả.
Chúng ta có thể cho Ngài điều gì ngoài trái tim của chúng ta, lòng sùng kính của chúng ta đối với Ngài, không có gì khác để cho cả.
Và những người - mới hôm nay có một quý ông nói với Ta rằng, "Mataji, Mẹ nên thu một khoản phí nào đó."
"Mẹ không lấy một xu nào, đó là lý do tại sao mọi người không hề coi trọng nó." Ta nói, "Chà, nói gì về anh đây!"
Ta nói, "Hãy nói cho Ta biết, anh sẽ bán tình yêu của mẹ mình với giá bao nhiêu? Hãy ra giá đi."
"Hôm nay anh đã nói một điều như vậy, đừng bao giờ nói lại nữa."
Không ai có thể nghĩ đến tất cả những điều này bởi vì chúng ta nghĩ mọi thứ đều quy ra tiền bạc.
Có một số người ở nơi nào đó của Balaji, họ vẽ một dấu trên đầu - và đưa ra giá thầu cho việc đó.
Có một cuộc đấu giá để được phẩy quạt. Mọi thứ đã trở thành một thị trường chứng khoán.
Các con định bán cả tình yêu của Mẹ mình sao. Hãy nghĩ xem những khái niệm về tôn giáo của chúng ta đã trở nên kinh tởm đến mức nào.
Hãy nghĩ về điều đó. Chẳng lẽ chúng ta không biết gì về tình yêu cả sao?
Chẳng lẽ chúng ta không có mẹ sao? Chúng ta chưa từng thấy tình yêu trên thế gian này sao?
Chúng ta đã trở nên ngu ngốc đến mức không thể hiểu được điều này sao?
Tất cả những suy nghĩ này đã được các vị Đạo sư của chúng ta đặt ra trước chúng ta và họ đã nói và dạy chúng ta, những người tội nghiệp đó đã phải chịu đựng biết bao nhiêu!
Các luân xa ở trên đó, tất cả các vị đạo sư đó đều ngự bên trong chúng ta.
Tất cả các vị Đạo sư đó, tất cả các vị Đạo sư, đều ngự bên trong chúng ta và dẫn dắt chúng ta.
Nếu chúng ta đi sai đường - ý Ta là, trong Sahaja Yoga, Ta không nói điều này với bất kỳ ai
Ta không nói với ai rằng 'Các con không nên uống rượu, các con không nên hút thuốc lá.'
Khi các con được khai ngộ, các con sẽ tự từ bỏ. 90% mọi người tự bỏ.
Không còn thói quen nào cả. Lý do là khi các con bắt đầu thưởng thức chính mình,
thì các con còn đâu thời gian để thưởng thức bất cứ thứ gì khác.
Các con quên đi cảm giác buồn chán. Niềm vui sướng trong tim các con bắt đầu trở nên mãnh liệt đến nỗi các con hoàn toàn quên đi điều này.
Đó là lý do tại sao Ta không nói với ai cả nhưng nó vẫn xảy ra, nó tự động xảy ra.
Sau đó các con sẽ thấy rằng luân xa ở trên được gọi là luân xa tim, trong luân xa tim này có Jagdamba ngự trị.
Các con biết Jagdamba Ji là phối ngẫu của Shri Shiv. Shri Shiv ngự trong tim. Shri Shiv ngự trong tim của mọi người.
Tia lửa của Spirit ở bên trong trái tim chúng ta, đó là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
Nó có ở đó hay không, các con sẽ thấy sau. Nó ở đó. Bên trong dạng phản chiếu này, dạng Spirit
là một ánh sáng, giống như một ngọn lửa, ở trong tim chúng ta và quan sát mọi hành động của chúng ta.
Nó luôn quan sát chúng ta, nó không tham gia vào bất cứ đâu, nó chỉ là một nhân chứng, luôn quan sát.
Và Kundalini được giữ trong xương tam giác của chúng ta sẽ ghi lại mọi thứ.
Bất cứ điều gì nó thấy, bất cứ hành động nào của chúng ta mà ánh sáng của Spirit biết, nó đều quan sát
Nó biết mọi hành động của chúng ta - chúng ta không thể giấu nó bất cứ điều gì. Nó là một nhân chứng, luôn quan sát.
Giống như một phóng viên, và tất cả ánh sáng của nó liên tục chiếu vào Kundalini và Kundalini liên tục biết được.
Có một hình tam giác được hình thành từ tim đến đây. Phía trên trán là nơi ngự của Shri Sadashiva.
Từ đó, thông tin đi đến Kundalini và giống như một máy ghi âm, Kundalini liên tục ghi lại mọi thứ.
Nhiều người, đôi khi Ta hỏi họ điều gì đó, họ hỏi với vẻ rất ngạc nhiên, "Mataji, làm sao Mẹ biết?"
Ta biết về các con từ Kundalini của các con, Ta có thể bật lại toàn bộ cuộn băng. Chỉ cần bật cuộn băng của các con lên - là xong.
Và bất cứ điều gì Ta muốn - thậm chí không cần phải kéo băng ra - mọi thứ đều được tiết lộ.
Mọi thứ được lưu trữ trong Kundalini và ngọn lửa của Spirit này cứ cháy một mình, đơn độc.
Khi Kundalini được đánh thức, khi Kundalini đi lên và xuyên qua Bramharandhra, thì
Nơi ngự của Shri Sadashiva ở trên đỉnh đầu đây, sẽ mãi mãi ở trên các con mọi lúc.
Nhờ điều này mà các con có trí tuệ để phân biệt giữa sự thật và giả dối. Lương tâm tồn tại là nhờ điều này.
Và rồi khi nó đến đó và chạm vào nó - nó giống như một ngọn lửa nhỏ luôn cháy trong bếp ga -
và khi luồng khí ga đến và hòa vào nó, thì toàn bộ sẽ bùng cháy lên.
Cũng theo cách đó, cảm giác đó đi vào toàn bộ nhận thức của các con, sự nhận biết của nó đến.
Những rung động đến trên tay các con sau đó là tác động của nhận thức đó.
Và chỉ sau đó một người mới trở thành nhân chứng. Sự việc này phải diễn ra.
Điều này sẽ không xảy ra với bất kỳ bài giảng nào. Ngay cả bây giờ khi Ta đang nói chuyện với các con, những rung động của Ta vẫn đang tuôn chảy
và chúng đang đến và sự việc đó, dù là gì, cũng đang diễn ra bên trong các con.
Nhưng nó không có tác dụng với tất cả những người chỉ thuyết giảng và đọc sách.
Đối với điều này, cần có một người được trao quyền cao và người được trao quyền phải là người hoàn toàn hợp nhất với Thượng đế trong tình yêu thương.
Được trao quyền có nghĩa là người đó phải là một người phi thường ngồi trên tầng bảy
mọi người phải cúi xuống và chạm vào chân ông ta. Khi vị đạo sư đến, người này đến đặt đầu lên chân đạo sư, rồi người khác đến, cũng đặt đầu lên chân.
Đặt hai mươi lăm rupee ở đó, ai đó đặt năm trăm rupee ở đó, và ông ta với bốn chiếc lông vũ
và có hai cái sừng, đang ngồi ở đó. Không. Người được uỷ quyền thì rất đơn giản.
Chúng ta tin Radhaji là Adishakti, chúng ta cũng tin vào Sitaji - Sitaji có gì đặc biệt?
Chúng ta tin Đức Mẹ Mary, Mẹ của Chúa Giê-su, là Adishakti - có gì ở trong Bà?
Họ là những người Mẹ rất bình thường, rất bình thường, nhưng mạnh mẽ từ bên trong.
Mọi người phải được Khai ngộ để biết được sức mạnh của Họ, nếu không thì mọi người không biết được.
Vào thời của Sitaji, mọi người rất nhạy cảm, họ khá nhạy cảm - ngày nay không thể thấy được điều đó.
Ta vừa đến Satara và Ta nhận ra rằng những người có sự nhạy cảm đó đang ở đây.
Nếu không thì Ta chưa bao giờ thấy ở đâu khác có những người dường như biết chính xác sự việc là gì.
Họ là những người nhạy cảm đến mức họ được khai ngộ ngay lập tức. Mẹ của vị vua của họ nhạy cảm đến mức Ta đã rất ngạc nhiên.
Ta đã nói, 'Ở một nơi nhỏ bé như Satara - điều này có thể là do những việc làm đức độ của Shivaji -
nhưng mọi người nhạy cảm đến mức như thể những ngọn đèn đã sẵn sàng và do đó chúng được thắp sáng ngay lập tức.
Ngay lập tức - thật đẹp! Khi có những người như vậy, công việc này sẽ được hoàn thành.
Phải có sự nhạy cảm cho việc này, rằng một người phải nhạy cảm. Nếu không, Ta làm việc chăm chỉ và đã hoàn thành nó.
Bây giờ, trong số các luân xa phía trên mà Ta đã nói, luân xa của Jagdamba,
Các con biết rằng Jagdamba ji nhiều lần sau khi hóa thân đã đến Bhavasagara [đại dương của sự tồn tại]
và đã bảo vệ tất cả các tín đồ của Bà; các con cũng ở trong số đó. Ngày nay trong thời Kaliyuga, các con đang tìm kiếm điều tương tự.
Các con cũng đến từ trong số họ. Nếu không có một số tài sản, các con đã không đến và sẽ không nhận được sự khai ngộ.
Nếu các con biết rằng đây là tấm séc của các con mà Ta đang rút tiền, đó là tất cả những gì các con đã ký gửi
sự giàu có mà Ta đang trao tặng; không có gì là của Ta, Ta đang ngồi ở trung tâm. Như một người trung gian, Ta đang ngồi ở giữa.
Nó là của các con, các con hãy nhận lấy, nhưng chỉ là Ta không thể trao cho các con một cách trái phép.
Sẽ trao cho bất cứ ai được ủy quyền và bất cứ điều gì Ta có thể làm, Ta có thể đặt vào bao nhiêu
với sức mạnh tình yêu của Ta, Ta sẽ làm.
Nó xảy ra, đã xảy ra với nhiều người, và đã xảy ra với hàng ngàn người và cũng nên xảy ra với các con.
Bây giờ ở trên đó, luân xa ở bên cạnh nó, các con có thể nói đó là luân xa của Shri Ram và Sita
bởi vì trong quá trình tiến hóa khi Ngài hóa thân mười lần, một trong những hóa thân đó là của Shri Ram và Sita.
Và Shri Ram đã hóa thân để nói cho thế giới biết một vị vua lý tưởng nên như thế nào.
Bây giờ Ta không thể nói nhiều với các con về điều này vì thời gian không còn nhiều.
Và luân xa phía trên nó, mà chúng ta gọi là luân xa Agnya, là đồi thị.
Nơi các dây thần kinh của hai mắt chúng ta gặp nhau, ở giữa có một trung tâm
thông qua đó cả tuyến yên và tuyến tùng đều được kiểm soát,
do đó bản ngã và siêu ngã được hình thành trong đầu của một con người,
được kiểm soát và ngoài ra, luân xa này, ở trung tâm của nó, bây giờ ở đây, hãy nhìn vào đây
một là luân xa Agnya này, và ở đây, ở trung tâm là luân xa của Shri Krishna. Đây là luân xa của Shri Krishna,
bởi vì luân xa này cho chúng ta biết rằng khi con người ngẩng cổ lên, họ hướng mắt về Thượng đế.
Chừng nào cổ của họ còn hướng về trái đất, thì tầm nhìn của họ không hướng về Virat hay Thượng đế Toàn năng.
Khi họ ngẩng cổ lên, khi họ trở thành con người từ một con vật,
khi họ ngẩng cổ lên, thì ở đây, trong cổ họng, Shri Krishna ngự trị.
Và Radhaji là sức mạnh của Shri Krishna. Các con biết Ra-Dha, Ra có nghĩa là sức mạnh, và Dha có nghĩa là người duy trì.
Và nhờ sức mạnh này, chỉ nhờ sức mạnh này, các con trở thành một nhân chứng.
Bây giờ đây là những vấn đề rất sâu sắc; và bây giờ Ta chỉ nói cho các con tên của các luân xa và các vị Thần chủ tọa của chúng.
Điều gì xảy ra ngoài điều đó, những sự tinh tế của nó là gì, sự vi tế của nó là gì, còn có gì khác trong đó, có rất nhiều điều để nói.
Chúng ta có một số người đã đạt được sự tinh thông trong lĩnh vực này. Các con cũng nên cố gắng.
Gần như, nếu các con, có những chương trình thường xuyên ở đây tại Bharatiya Vidya Bhavan.
Các con hãy đến, tìm hiểu/học hỏi và thấu hiểu; Một số người cũng đã viết sách.
Ta chưa viết gì cả nhưng mọi người đều đã viết một cái gì đó, hãy xem nó.
Hãy nghe các bài giảng của Ta và hiểu chúng và sử dụng tay của các con, sau đó các con sẽ biết liệu những gì Ta đang nói có đúng hay không.
Bây giờ luân xa Agnya ở trên, mà Ta đã nói, có hóa thân của MahaVishnu trong đó. Nếu các con đọc Devi Bhagavat,
thì các con sẽ biết rằng MahaVishnu là một hóa thân rất lớn của Người Con.
Và trong đó ngài đã coi Shri Ganesha là nguyên lý chính. Coi Shri Ganesha là nguyên lý chính
hóa thân đó đã được gửi đến thế gian, tên là Chúa Giê-su.
Chúa Giê-su không ai khác chính là hóa thân của Shri Mahavishnu, người mà chúng ta gọi là Bauddha.
Ngài là hóa thân của Chúa Giê-su và Mẹ của Ngài chính là Radhaji.
Rõ ràng là cái tên Jesus mà họ đã đặt, cái tên Jesu này, là từ Yashoda.
Tên của Yashoda không được đề cập ở bất cứ đâu nên họ đã đặt tên cho Ngài là Jesu
và tên của Ngài, là Christ, không ai khác ngoài Krishna, bởi vì Krishna là cha của Ngài.
Ngài liên tục mô tả về Cha của mình, các con nên đọc Devi Mahatma, trong Devi Mahatma có viết đầy đủ về Đứa trẻ này.
Chỉ có sự khác biệt về tên gọi. Nó nói MahaVishnu và tên của Ngài là Chúa Giê-su.
Nếu các con đọc chúng, các con sẽ biết chính xác rằng đây chỉ là những mô tả về Ngài.
Hoàn toàn là mô tả về Ngài rằng Ngài đã đến thế gian và những điều Ngài đã làm và cách Ngài tha thứ; Sự tha thứ là nguyên tắc chính của Ngài.
Trong sự tha thứ, bất cứ vũ khí nào có ở đó Ngài đều hòa tan chúng và đặt chúng vào sự tha thứ.
Ngài đã ban cho sự tha thứ như là vũ khí vĩ đại nhất mà con người có.
Bây giờ thực tế của điều này cũng vậy, cảm giác của nó, của mọi thứ, các con có thể nhận ra thông qua sự thức tỉnh Kundalini
rằng khi Kundalini đi lên và khi nó dừng lại ở bất kỳ luân xa nào, thì tên của Vị Thần đó phải được xướng lên.
Nếu các con không xướng tên của nó thì Kundalini sẽ không đi lên. Các con có thể tự mình thấy điều này.
Khi Kundalini đi lên, dần dần các con sẽ nhận thấy rằng các con sẽ tiếp tục nhận được những rung động trên các luân xa.
Các con cũng có thể thấy nó bằng mắt thường. Ở đó các con sẽ phải đọc tên của chính Vị Thần mà Ta đang nói đến.
Nếu các con không đọc tên thì Kundalini sẽ không đi lên và khi Kundalini đi lên
các con nên biết rằng Vị Thần ở đó rất vui.
Sau đó là đến Sahasrara. Kalki được coi là hóa thân của Sahasrara.
Kalki có nghĩa là, Đấng làm chủ cả bảy luân xa, người làm chủ cả bảy luân xa là Kalki.
Và do đó, hóa thân của Bà được cho là ở Sahasrara và đây là hóa thân cao nhất của Adi Shakti
Bởi vì chỉ nhờ điều này, chỉ nhờ Adi Shakti, Sahasrara mới có thể được mở ra ở đây. Nếu không thì nó không bao giờ có thể được mở ra.
Bên cạnh đó, tất cả các vị Thần đều ngự trên Luân xa này và đây là hóa thân của Sahasrara.
Bây giờ Ta đã nói đủ cho các con về vấn đề này. Bây giờ chúng ta sẽ thiền một chút và xem trạng thái của chúng ta như thế nào.